WED-SQL (Rascunho)

### 2016-04-18 doc/paper/main.tex
paper progress

try:
    w.run()
except KeyboardInterrupt:
    print()
    sys.exit(0)
\end{Verbatim}
\caption{Exemplo de definição de um novo WED-flow}
\label{fig_ww}
\end{figure}

@@

\section{Detalhes de funcionamento}
%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (excessoes, tras simultaneas,continuous query,protocolo de comunicaocao, balanço: coneccoes x demanda,payload pode nao ser o estado atual mvcc)

@@

>>>>

try:
    w.run()
except KeyboardInterrupt:
    print()
    sys.exit(0)
\end{Verbatim}
\caption{Exemplo de definição de um novo WED-worker}
\label{fig_ww}
\end{figure}

@@

\section{Gerenciamento transacional}
Cada instância de um WED-flow pode ser vista como uma Transação Longa (LLT) e, desse modo, de acordo com ~\cite{SGD87},
as WED-transitions podem ser vistas como passos Saga. Sendo assim, é função do WED-server garantir a integridade dos estados
de dados, manter a consistência transacional e garantir que todo WED-flow termine ou em um estado final ou em um estado
de excessão. Nesse caso, deve permitir que um passo compensatório possa ser executado. 
%locks are needed for: 1-keep track of wed-trans; 2-concurrency control between wed-workers (pg_locks,
%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (locks(pg_row_locks),keep connection alive(pessimistic locking),excessoes, tras simultaneas,continuous query,protocolo de comunicaocao, balanço: coneccoes x demanda,payload pode nao ser o estado atual mvcc)

@@

\bibitem{SGD87}
Hector Garcia Molina, Kenneth Salem.
\emph{Sagas}, Em Proceeding of the 1987 ACM SIGMOD International Conference on Management of Data, páginas 249-259, 1987
